(Este drama está basado en eventos históricos,)
(pero algunos detalles pueden ser diferentes
de los hechos históricos.)
(Se siguieron estrictamente las pautas de producción
al filmar con animales.)
¡Comandante Kang!
¡Déjenme ir!
¡Desátenme!
Comandante supervisor.
El ejército enemigo se acerca.
Debemos retirarnos de inmediato.
La línea de batalla ya ha caído.
¡Comandante supervisor!
De acuerdo, entendido.
(Episodio 8)
Comandante Kang.
(Ejército Central)
Bienvenido.
Comandante de Vanguardia.
¿Qué has hecho?
¿Por qué lanzaste un ataque sorpresa
sin mi permiso?
¿Para qué es esto?
(Yelu Pennu)
¿No capturé
al comandante enemigo vivo?
Gracias a eso,
destruí los carros de espadas durante la noche,
con los que luchaste.
Esta es una gran victoria
incomparable a Heunghwajin.
¡Cierra la boca de inmediato!
No estamos luchando
para expulsar a nuestro enemigo.
Estamos luchando para aniquilarlos.
Nosotros, los Khitanos,
nunca hemos dejado de eliminar...
a nuestros enemigos en el campo.
Pero todo lo que hiciste fue hacer que el enemigo...
reunido en el campo huyera.
Si los hubiéramos atacado por un día más,
¡habríamos aniquilado a nuestro enemigo!
Pero solo los hiciste dispersarse.
Nuestro enemigo se moverá hacia la fortaleza...
y nunca saldrá de nuevo.
Al igual que Heunghwajin,
¡la fortaleza que no lograste tomar!
Sin embargo, atrapé a Kang Jo.
Como el emperador ha deseado,
el traidor Kang Jo está en nuestras manos ahora.
¿Estás insinuando que el emperador...
debería detener la guerra y ordenar retirarse?
Lo que el emperador quiere no es a Kang Jo.
Es conquistar todo Goryeo.
¿No te das cuenta?
Comienza la persecución de inmediato.
Antes de que el enemigo llegue a la fortaleza,
¡mátalos a todos!
¡Están detrás de nosotros!
(Fortaleza de Tongju)
¡Fuego!
¡Cierren las puertas!
- Ay, mis pies.
- Dios mío.
¿Qué te tomó tanto tiempo regresar?
La Fortaleza de Tongju está a la vuelta de la esquina.
Y sin embargo, ¿a dónde te fuiste?
Mis disculpas.
Estábamos demasiado ocupados huyendo...
y no pensamos en mirar alrededor.
¿Qué tipo de ejército...
se retira así?
¿No sabes que retirarse
es más crucial que avanzar?
¿No sabes lo peligroso que es...
correr de espaldas
hacia las tropas montadas?
¡Patéticos!
¡Abran las puertas!
- Sí, señor.
General Adjunto.
Las puertas deben mantenerse cerradas.
No sabemos
cuándo atacará el gran ejército de los Khitan.
¡Debemos salvar al menos a uno más
de nuestras tropas dispersas!
Mantengan la posición de batalla.
- Pero no cierren las puertas.
- Entendido.
¡Levántense, soldados!
¿Cómo terminó la situación así?
¿Cómo?
Pronto los soldados enemigos nos alcanzarán.
Mis soldados y yo detendremos a los Khitanos...
para que no nos persigan más.
Por favor, alcancen a los soldados
que huyen hacia el sur...
y denles órdenes.
Envíen a los soldados cercanos a Gwakju.
Lleven al resto a la Fortaleza de Seogyeong...
y prepárenlos para otra batalla.
(Choi Sa We, Comandante Supervisor)
De acuerdo. Entendido.
Y...
por favor envíen un mensaje
a Su Majestad el Rey en Gaegyeong.
¿Cómo puedo...
informar este asunto a Su Majestad?
¿No tenemos otra opción, verdad?
Debemos informar a Su Majestad la verdad.
Que el ejército de Goryeo fue derrotado.
- ¡Abran paso!
- ¿Qué sucede?
- ¡Es un mensaje!
Debe traer otra noticia de victoria.
Vamos.
Podría ser una noticia de que...
los soldados Khitan se retiraron.
- Vamos.
- No podemos perdérnoslo.
- Estoy seguro de que son buenas noticias.
- Dios mío.
Sí. ¿Qué podría ser?
¿Estás seguro?
Sí, Su Majestad.
Los soldados de Goryeo fueron derrotados.
Todos los carros de espadas fueron destruidos de una vez,
y más de 30,000 soldados fueron asesinados...
por nuestro enemigo.
Esto no puede ser verdad.
Me dijeron que aprovechamos la oportunidad para la victoria.
Entonces, ¿cómo sucedió esto de repente?
El Comandante de Campo Kang Jo
fue capturado por el enemigo,
y la línea de batalla cayó de inmediato.
¿Qué? El Comandante de Campo ha sido...
Sí, Su Majestad.
Superados por el miedo, los soldados huyeron.
Así, perdieron sin una batalla adecuada.
Entonces...
¿Cómo está la situación en este momento?
Informe en detalle.
Los soldados dispersos...
están siendo perseguidos por los Khitanos
en varios lugares.
Algunos han escapado a la Fortaleza de Tongju.
El resto está corriendo ciegamente hacia el sur.
El General Kim Hoon
está cortando el paso a los perseguidores enemigos...
en Wanhwangryeong,
y el ejército del Comandante Supervisor
está ocupándose de los soldados derrotados.
Muy bien. Entendido.
- Puedes retirarte.
- Sí, Su Majestad.
Su Majestad.
Lamento informarle esto,
pero la gente está reunida en las puertas.
¿Qué debemos hacer con ellos?
¿Por qué está tardando tanto?
Necesito saber algo.
De lo contrario, estoy perdiendo el tiempo aquí.
¿Alguien saldrá a las puertas?
Ha pasado bastante tiempo.
¿Por qué está tan tranquilo?
Yo también me pregunto.
Su Majestad no se encuentra en ninguna parte hoy.
- No puedo esperar más.
- Yo tampoco.
El Comandante Kang planeó
una estrategia mala desde el principio.
Para librar una batalla campal...
contra los Khitanos en un campo vasto...
fue imprudente.
Mientras custodiaba la fortaleza
desde el interior,
debería haber esperado
hasta que el enemigo se retirara.
(Choi Hang, Erudito de la Cancillería)
Pienso de manera diferente, Su Majestad.
Resistir la batalla desde el interior
de la fortaleza no puede terminar la guerra.
La única forma de terminar la guerra...
es avanzar fuera de la fortaleza...
y matar
a cada uno de los soldados enemigos.
El juicio del Comandante Kang fue acertado.
Dios mío.
Debería haber esperado el momento adecuado
antes de abrir las puertas...
y avanzar hacia adelante.
Mientras defiende la fortaleza
de los ataques enemigos desde el interior,
debería haber esperado
hasta que el enemigo se agotara.
Si hubiera esperado a que eso sucediera,
La tierra de Goryeo fuera de la fortaleza
habría caído en ruinas.
Los soldados que no lograron huir...
se habrían convertido en prisioneros de los Khitanos,
y los campos se habrían convertido en cenizas.
Eso es suficiente.
Es demasiado tarde para este debate.
¿Qué se debe hacer ahora?
El ejército principal de Goryeo ha sido derrotado.
Comandante Kang, el líder del ejército de Goryeo,
ha sido capturado por el enemigo.
¿Cómo vamos a resolver...
esta difícil situación?
No caigas en la desesperación.
Los soldados de Goryeo
pueden haber sido derrotados,
pero no han sido aniquilados.
Como el Comandante Supervisor
está manejando a los soldados dispersos,
pronto formará una línea de batalla.
Los generales de los campos de batalla...
seguramente crearán una oportunidad
para cambiar las tornas.
¿Realmente crees eso?
¿Realmente sucederá eso?
Sí, Su Majestad.
El enemigo aún no ha destruido...
ni siquiera una de las fortalezas de Goryeo.
A pesar de estar estacionados en lo profundo
del campamento enemigo,
no han asegurado ni una sola cabeza de puente.
Con el tiempo, nuestro enemigo estará...
en una desventaja mayor.
Tus palabras...
me han calmado un poco.
Envía una carta
al Comandante Supervisor.
Haz que reorganice la línea del frente
y contraataque al enemigo.
Y dile que pida cualquier cosa
que pueda necesitar.
Hazle saber que la corte en Gaegyeong
le enviará lo que necesite, sin importar qué.
- Sí, Su Majestad.
Entonces,
¿Qué debo decirle a la gente
fuera del palacio?
Entregué las noticias de la victoria,
así que siento que debo entregar
las noticias de la derrota yo mismo también.
Creo que es mi deber.
Entonces, la gente de Gaegyeong
se sentirá conmocionada.
Deberías mantener las cosas tranquilas esta vez.
¿Qué quieres decir con eso?
¿No me dijiste
que estuviera con el pueblo antes?
Entonces, ¿por qué me estás diciendo
que los engañe esta vez?
Su Majestad.
Cuando te dije
que estuvieras con el pueblo antes,
era porque ayudaría
a llevarnos a la victoria.
Esta vez, también te digo
que mantengas las cosas en silencio...
para ganar esta guerra.
También estoy desesperado por ganar esta guerra.
Sin embargo, si abandono mi fe
en mi pueblo para hacerlo,
podría perder algo más
que nuestra victoria en la guerra.
Su Majestad.
Nada es más grande que ganar una guerra.
La mayor generosidad
que un emperador puede dar a su pueblo es...
expulsar a las fuerzas enemigas...
y proteger el lugar de vida del pueblo.
Entonces,
¿Qué debo hacer una vez que termine la guerra?
Incluso después de que termine esta guerra,
Goryeo debe seguir existiendo.
Sin embargo, si la fe entre el emperador
y su pueblo ya está dañada,
¿Con qué fuerza reconstruiríamos
y sostendríamos esta nación?
Ese es un asunto que debes considerar
después de ganar la guerra.
Si intentas pensar en eso ahora,
sería codicioso de tu parte.
- ¿Qué?
- Por favor, por ahora,
solo piensa en ganar esta guerra.
Podemos ganar esta guerra
y mantener la fe del pueblo.
No. Ese tipo de victoria sería
aún más valiosa.
Pero ¿por qué consideras...
eso como un sacrificio para ganar la guerra?
Su Majestad.
No importa cuán alto sea el precio
que se deba pagar para ganar la guerra,
nunca será tan malo como el dolor
después de perder una guerra.
No importa cuán malo sea el dolor
después de perder la guerra,
no hay nada
que no se pueda superar...
siempre y cuando la fe entre el emperador
y su pueblo esté viva.
Solo dices eso porque no
sabes mucho sobre las guerras, Su Majestad.
Una guerra es decenas de miles de veces
más dolorosa...
de lo que pareces imaginar.
Lo único en la vida que se puede
comparar con el infierno es la guerra.
Si entregas honestamente las noticias
de nuestra derrota en este momento,
la gente sorprendida de Gaegyeong
se apresurará a evacuar la ciudad.
Entonces, la gente del sur...
también huirá por miedo.
Y si...
la línea del frente pide más soldados
en un momento así?
Todo lo que está detrás del frente ha caído.
¿Cómo apoyarás a los guerreros
en el campo de batalla?
La fe con tu pueblo
que deseas mantener...
podría dejar al pueblo
en un pozo de fuego en su lugar.
Eso es de lo que trata la guerra.
Incluso los valores más nobles...
deben ser abandonados sin vacilación...
si no ayudan a ganar la guerra.
Una guerra es difícil de ganar
incluso si haces todo eso.
Su Majestad.
Por favor, solo piensa en ganar.
Eso también es lo único
en lo que estoy pensando.
Nos llegó la noticia de que el ejército de Goryeo
sigue luchando bien.
- ¡Dios mío!
- Eso es genial.
- ¡Qué buenas noticias!
- ¡Hurra por el ejército de Goryeo!
- ¡Hurra por Su Majestad!
- Está bien.
No vengan aquí
cada vez que un mensajero trae noticias.
Si hay noticias urgentes,
el palacio les informará primero.
Así que eso es todo.
Todos deberían irse a casa ahora.
- Sí, gracias.
- Gracias.
Qué alivio.
- Me alegra mucho escuchar eso.
- En verdad, son excelentes noticias.
- No deberíamos preocuparnos.
- Correcto.
Señor, creo que están buscando en el bosque.
- Vamos a fingir estar muertos.
- ¿Qué?
Aquí, date prisa.
Puedes levantarte ahora.
Somos soldados de Goryeo.
Íbamos a irnos,
pero reconocimos tu armadura...
y comprobamos por si acaso.
No tenías ninguna herida,
pero no estabas respirando.
Nos preguntamos qué estaba pasando.
¿Acaso estabas fingiendo estar muerto?
No fue mi idea.
Saqué mi espada primero
para poder luchar,
pero este hombre me suplicó
que fingiera estar muerto.
Avergüénzate de ti mismo.
Por tu culpa,
también me siento avergonzado.
Claro. Lo siento, señor.
No lo culpe, señor.
También nos escapamos para salvar nuestras vidas.
¿A dónde debemos ir ahora?
Yo tampoco estoy seguro.
¿Señor?
Ni siquiera sé dónde estamos.
Comandante Adjunto.
Vamos hacia el sur por ahora.
Una vez que crucemos el río Chongchon,
encontraremos la Fortaleza de Yeongju.
Debemos mantener ese lugar seguro
para mantener Seogyeong.
Vamos allí
y esperemos al ejército Khitan.
No huyamos allí
y hagamos un buen trabajo luchando.
- ¡Sí, señor!
Bien. Vamos a empezar.
(El campamento del ejército Khitan)
Comandante Kang, ¿estás bien?
Lamento no haber podido venir a salvarte.
El enemigo acababa de comenzar el ataque...
No.
Te vi...
tomando la iniciativa y luchando bien.
- Gracias.
- Comandante Kang.
Ha pasado un tiempo.
Así es como terminaste.
Su Majestad estará aquí pronto.
Entonces, él otorgará misericordia
a vuestras almas...
y os ofrecerá convertiros en vasallos de Khitan.
Si quieres vivir,
deberías aceptar la oferta.
Si rechazas la misericordia de Su Majestad,
capturará a todos los miembros de tu familia
en Gaegyeong...
y los despedazará.
Especialmente tú, Señor Kang.
Contesta sabiamente si quieres vivir.
Su Majestad ha venido a Goryeo
para castigarte, Kang Jo,
el sujeto rebelde.
Su Majestad, el Emperador.
Soldados de Goryeo, inclinaos ante él.
Pueden levantar la cabeza.
¿Eres Kang Jo?
Sí.
Eres tan audaz como había oído.
Escuché que peleaste muy bien.
Siempre necesito guerreros como tú.
¿Qué dices?
¿Qué tal si luchas para mí a partir de ahora?
Soy un vasallo leal de Goryeo.
¿Los demás sienten lo mismo?
¿Todos desean ser asesinados?
¡No, Su Majestad!
Le obedeceré.
¡Comandante Adjunto!
Si Vuestra Majestad
me aceptara amablemente,
Ahora olvidaré Goryeo...
y prometeré mi lealtad a mi nuevo emperador.
¿Por qué un hombre
que ha visto el nuevo mundo...
extrañaría su antiguo mundo?
Su Majestad, por favor, acépteme...
¡como su vasallo!
Lee Hyun Woon!
¿Qué desean hacer, muchachos?
Respondan de inmediato.
Obedeceré a Su Majestad.
- Obedeceré a Su Majestad.
Te lo preguntaré una vez más.
Te doy una última oportunidad
porque valoro tu valentía.
Ahora, responde mi pregunta.
¿Serás mi vasallo?
¿Por qué me haces
la misma pregunta otra vez?
¿Por qué el Emperador
del Gran Imperio Khitan...
es tan patético?
Adelante, mátame de una vez.
Si debo obedecer a un bárbaro
que blandea su hacha,
prefiero morir como vasallo de Goryeo...
aunque eso signifique
que mis miembros sean destrozados.
Por mi gobernante, el Emperador de Goryeo,
quien depositó su confianza en este traidor
y me confió su ejército,
seré leal para siempre...
incluso después de exhalar mi último aliento.
"¿Bárbaro?"
"¿Un bárbaro?", dices?
Su Majestad, ella está aquí.
Escuché que me llamó, Su Majestad.
Te llamé aquí...
porque tengo noticias urgentes que contarte.
Sí. Por favor, continúa y cuéntame, Su Majestad.
Me temo que son malas noticias.
Comandante Kang...
ha sido capturado por el ejército Khitan.
Nuestro ejército ha sido derrotado,
y nuestras tropas se han dispersado.
Pensé que debías saberlo,
así que te llamé aquí.
Sí, Su Majestad.
Gracias por decírmelo en persona.
Realmente lo aprecio.
No sé qué decir para consolarte.
No tienes que preocuparte por mí.
Lo siento...
que nuestro ejército perdió. Sin embargo,
Estoy seguro de que el Comandante Kang...
luchó con todas sus fuerzas.
Por favor...
sabedlo.
No te preocupes.
Por supuesto, lo sé.
El Comandante Kang luchó más valientemente
que cualquier otro.
Para salvar a Goryeo,
hizo todo lo posible.
Le estoy muy agradecido, Su Majestad.
Encuentra algunos puestos en el gobierno...
para los generales de Goryeo
que se han rendido.
Sí, Su Majestad.
¿Cuántas cabezas enemigas
hemos cortado hasta ahora?
Un poco más de 30,000, Su Majestad.
No estoy completamente satisfecho,
pero hemos logrado nuestra primera victoria.
- Bien hecho.
- Estoy muy agradecido, Su Majestad.
Comandante de Vanguardia.
Sí, Su Majestad.
Tú también hiciste un buen trabajo.
Estoy muy agradecido, Su Majestad.
Sigue con el gran trabajo...
y aniquila a las tropas restantes de Goryeo
que aún están en pie.
Derriba las fortalezas de Goryeo
tan rápido como puedas...
y asegura la ruta hacia Gaegyeong.
Entonces...
captura al Rey de Goryeo...
y tráemelo.
- Sí, Su Majestad.
No te humilles.
Tomamos esta decisión para sobrevivir.
Eso es todo.
Morir como el Comandante Kang...
no cambiará nada.
A partir de mañana, somos los enviados de Khitan.
Tendremos que visitar
las fortalezas de Goryeo...
y sugerirles que se rindan.
Todos deben hacer lo mejor posible
para obtener buenos resultados.
Tenemos que demostrar nuestra lealtad
al Emperador.
Veo que ya te has convertido
en el leal vasallo de Khitan.
- ¿Qué?
- El cadáver del Comandante Kang todavía está caliente.
Por favor, habla con prudencia.
Disculpen la interrupción.
Aquí está su comida.
Gracias. Puedes ponerlos en la mesa.
Tú también debes ser de Goryeo.
- Sí.
- ¿Fuiste capturado y traído aquí?
Sí.
Estas cicatrices parecen profundas.
¿Fuiste azotado?
Me azotaron
porque hice algo mal.
Su Majestad cuida muy bien
de los prisioneros.
¿De verdad? Está bien.
Gracias por la comida.
¿De quién te has metido hoy en el lado equivocado?
¿A quién has atacado
como un gallo de pelea esta vez?
No pasó nada parecido.
Entonces, ¿por qué has estado suspirando toda la noche?
¿Fue el erudito de la Cancillería?
Entonces, ¿fue el ejecutivo senior izquierdo?
¿Quién demonios fue?
Dios mío.
Su Majestad el Rey.
¿Qué...
dijiste justo ahora?
Mientras hablaba con Su Majestad,
Había elevado un poco la voz.
Fue grosero de mi parte hacia el joven rey.
Me siento apesadumbrado.
¿A dónde vas?
Estoy consternado...
y necesito agua fría.
¿Tienes deseos de morir?
¿Tenías que ir...
y comportarte de manera grosera incluso con el Rey ahora?
¿Vas a recapacitar solo después de que todas tus familias sean decapitadas?
Si deseas morir, puedes morir solo.
¿Por qué estás tratando de aniquilar a la inocente familia de tu esposa? ¿Por qué?
- ¡Arre!
(Fortaleza de Tongju)
General!
General, ¿estás bien?
Afortunadamente, sí.
Eso es un alivio.
¿Qué te trajo aquí?
Escuché que estabas defendiendo Wanhwangryeong.
Como no venían más perseguidores,
vinimos aquí.
Cuando comiencen a atacar de nuevo,
¿comenzarán con la Fortaleza de Tongju, ¿no?
Sí, tienes razón.
Te damos la bienvenida aquí.
La Fortaleza de Tongju ha ganado
un ejército increíble.
Agradezco que pienses así.
¿Qué crees que les sucederá
a los generales capturados?
¿Quién puede saber qué ocurre
dentro del campamento de los Khitan?
Sin embargo, esto es seguro.
Para sobrevivir, deben convertirse
en vasallos del emperador Khitan.
Deben comprometerse a abandonar Goryeo...
...y postrarse ante el emperador Khitan.
En otras palabras,
los que sobreviven son traidores.
Eso es correcto.
Vine a pedir un favor.
Por favor, envía a alguien más...
para aconsejarles que se rindan.
Los generales de Goryeo
podrían causarme daño.
Haz lo que se te dice.
No eres un invitado de honor
de los Khitan...
sino un vasallo del emperador Khitan.
Escucha.
Puedo garantizarte algo mejor...
que hacer el viaje como enviado.
¿Qué es eso?
Te lo diré...
cómo atacar las fortalezas de Goryeo.
No conozco otros lugares,
pero Gwakju y Yeongju
tienen debilidades claras.
Yo...
te informaré de ellas.
Detente.
- ¿De qué se trata esto?
- Lo siento. Simplemente sucedió.
Nuestro emperador le ha aconsejado que se rinda.
Detengan esto de inmediato.
Si abren las puertas de buena gana
y dan la bienvenida a Su Majestad,
él mostrará misericordia a las personas
dentro de la fortaleza.
¡Deténganse!
¿Quién es su emperador? ¿Quién?
¿Qué están haciendo?
¡Somos los enviados de los Khitan!
¡Sujétenlo!
¡Sueltenme!
¡Suelten!
Eso es suficiente.
La Fortaleza de Tongju está formada por soldados de élite
de la organización del ejército central.
No caerá tan fácilmente.
En lugar de centrarse
solo en esa fortaleza,
es mejor atacar muchas fortalezas
a la vez.
El Comandante de Defensa
de la Fortaleza de Gwakju...
y el Oficial Regional
de la Fortaleza de Yeongju son hombres débiles.
Una vez que comiences a atacar las fortalezas,
ambos huirán.
(Fortaleza de Yeongju)
¡Arre!
¡Corran!
¡Huyan!
¡El Oficial Regional
ha abandonado la fortaleza!
¡Huyan!
¡El Oficial Regional
ha abandonado la fortaleza!
¿Qué crees que estás haciendo?
¡Deténganse!
- ¡Muévanse!
- ¿Qué es esto?
¡El Oficial Regional está aquí mismo!
¿Qué es esta vez? ¿Qué pasa?
Los que quedan en la fortaleza defenderán
el lugar e intentarán contraatacar.
En cuanto a Gwakju...
Esta es su debilidad.
La muralla de la fortaleza es la más baja aquí.
Haz que todos los soldados se muevan
hacia la puerta opuesta de la fortaleza...
atacándola primero.
Luego, invade a través de esta muralla,
y caerá fácilmente.
Los generales de la Fortaleza de Gwakju
lo preverán y se prepararán para ello.
¿No tienes un plan mejor?
La Fortaleza de Gwakju
tiene muchas casas con techos de paja,
lo que las hace vulnerables al fuego.
Lanza un ataque de fuego simultáneo,
y pronto entrará en un estado de confusión.
(Fortaleza de Gwakju)
¡Sí!
Los Khitanos ya han cruzado
el río Chongchon...
y se dirigen a Seogyeong.
Las fortalezas de Gwakju y Yeongju
han sido destruidas.
Su Majestad.
Varios refugiados del noroeste...
han entrado en Gaegyeong.
La gente de Gaegyeong
ha escuchado la noticia de que...
los soldados de Goryeo están perdiendo.
Algunas personas ya han huido.
Subsecretario de Ritos.
- Señor Yeon.
- ¿A dónde vas?
Me dirijo al palacio.
Escuché que llegó el mensajero.
Dame un poco de tiempo antes de que te vayas.
Han llegado noticias.
Permíteme confirmar
de qué se trata.
Ya sé
qué noticias trajo el mensajero.
Te lo diré, así que sígueme.
¿Eso significa...
¿Seogyeong es el último en pie?
Así es.
Si incluso Seogyeong cae,
el enemigo pronto vendrá a Gaegyeong.
Entonces, ¿por qué querías verme
en privado?
Deberíamos trabajar en una contraestrategia
con Su Majestad de inmediato.
Antes de hacerlo,
tengo algo que decirte, Lord Kang.
¿Qué es? Dímelo.
Lord Kang.
No sé qué piensas de mí.
Sin embargo, yo también estoy dedicado a Goryeo.
Por supuesto, lo sé.
Puedo hablar arrogante contigo,
pero nunca he dudado
de tu lealtad.
Agradezco tus palabras.
Entonces...
Iré al grano.
Lord Kang.
Es hora de rendirse.
"¿Rendirnos?" Eso es absurdo.
No estoy sugiriendo que nos rindamos incondicionalmente.
Deberíamos solicitar reconciliación
y comenzar una negociación.
¿No es lo mismo?
Sentarse cara a cara
y negociar con los invasores...
significa que estamos renunciando a nuestra victoria, ¿no?
¿Qué pasará con las tierras de Goryeo
que han pisoteado?
¿Qué pasará
con la gente de Goryeo...
que ha sido capturada por el enemigo?
Señor Yeon.
Goryeo todavía tiene
la fuerza para luchar.
Heunghwajin todavía está en pie,
al igual que las fortalezas de Kwiju y Tongju.
Sí, lo sé.
Por eso debemos rendirnos ahora.
Uno debe rendirse cuando todavía tiene
la fuerza para luchar.
Una vez que el ejército de Goryeo sea
completamente aniquilado,
el enemigo no aceptará...
incluso si pedimos rendición.
¿No es así?
Lo que el emperador de Khitan quiere
es que Goryeo se rinda.
Quiere el honor
de haber comandado el ejército él mismo...
y haber postrado a Goryeo de rodillas.
Ahora, quiere liberarse
de la sombra de su madre...
y jactarse de que se ha convertido
en el verdadero emperador de Khitan...
ante todo el mundo.
Todo lo que tenemos que hacer es satisfacer su codicia.
No es necesario derramar más sangre.
¿Se cumpliría esa codicia...
solo derribando las fortalezas de Gwakju
y Yeongju?
Dime.
¿Crees que el ejército Khitan
se retirará fácilmente...
solo porque Goryeo envía un enviado
y se rinde en este momento?
Funcionará si Su Majestad...
va en persona.
¿Qué dijiste?
Convenceremos a Su Majestad...
y hacer que ofrezca homenaje
al emperador de Khitan en persona.
(Chinjo: un soberano de una nación tributaria
rindiendo homenaje en la corte de un estado superior,)
(admitiendo así
que es su vasallo)
¡Señor Yeon!
Si Su Majestad se inclina
ante los pies del emperador de Khitan...
y muestra su respeto como vasallo,
ese deseo sería cumplido.
¿Te das cuenta de lo que estás diciendo?
Eso es una humillación mayor
que rendirse.
Lo sé. ¿Cómo no podría saberlo?
Sin embargo, esa es la única forma ahora.
El Ejecutivo Senior Izquierdo sugerirá
a Su Majestad...
rendir homenaje a Khitan en persona.
Por favor, ayúdenos cuando lo hagamos.
Sé que Su Majestad...
confía mucho en usted en estos días,
Ministro Adjunto.
Por eso te lo estoy pidiendo.
Señor Kang.
También estoy miserable y lleno de tristeza.
Estoy molesto y frustrado.
Sin embargo,
nuestra gente está muriendo.
Debemos poner fin a esta guerra
de cualquier manera posible.
Por favor.
Haz lo que te pido.
Te lo ruego.
Os ruego.
Confíen en mí y regresen a sus hogares.
El ejército Khitan nunca podrá
derribar a Seogyeong.
El ejército Khitan nunca...
marchar sobre Gaegyeong.
Por favor.
Permanezcan en Gaegyeong.
Solo hay una razón por la cual nuestros guerreros
luchan en la primera línea.
Es para proteger a sus familias y a las personas
que están detrás de las líneas de batalla.
Pero si esa tierra queda vacía,
¿por qué lucharían los guerreros
en los campos de batalla...
...por qué lucharían?
No bloquearé vuestro camino.
Por propia voluntad,
quédense a mi lado, vuestro emperador.
Entonces,
Yo tampoco os abandonaré nunca.
Os ruego.
- ¡Dios mío!
- ¿Qué hacemos?
Volvamos a casa.
¿Qué más podemos hacer?
- Debemos escuchar a Su Majestad.
- Sí, eso es correcto.
Hagamos eso.
¿Qué demonios estás diciendo?
¿Rendir homenaje en persona? ¿Rendirse?
Todavía hay varias fortalezas
en el noroeste que siguen en pie.
Todavía tenemos tropas
en el noreste también.
Entonces, ¿cómo es que
ya mencionas rendirse?
Su Majestad.
Debemos comenzar las negociaciones...
cuando nuestras tropas aún quedan.
Para cuando no tengamos
soldados para luchar,
ni siquiera tendremos la oportunidad
de sentarnos a la mesa con ellos.
Es porque la Dinastía Song
aún tenía poder militar...
que pudieron firmar
el Tratado de Chanyuan con los Khitanos.
Porque pudieron poner fin a la guerra,
el pueblo de Song todavía tiene
sus tierras para vivir.
Su Majestad.
Solo porque estamos sugiriendo
que se rinda,
no nos considere
culpables de traición.
Solo estamos tratando de detener...
lo peor de suceder.
Su Majestad. Piense en su pueblo.
Si la guerra continuara así,
incluso más personas de Goryeo
serían brutalmente asesinadas.
Incluso más tierras de Goryeo
serán devastadas.
Debemos detener la guerra en este punto.
Su Majestad, estamos igual de molestos...
y frustrados como usted.
Sin embargo, este es nuestro deber como políticos.
Incluso si debemos enfrentar la humillación,
debemos proteger al pueblo.
Esa es la responsabilidad de Su Majestad
y también la nuestra.
Por favor, considere este hecho.
- Por favor, considérelo, Su Majestad.
¿Hay...?
¿Realmente no hay otra opción?
¿Es eso lo único...
que podemos hacer por nuestro pueblo?
¿Hay alguien que tenga una opinión diferente?
¿Está todo el mundo de acuerdo?
¿No hay nadie...
que piense que deberíamos seguir luchando?
Subsecretario de Ritos.
Sí, Su Majestad.
Dime tú.
¿Qué opinas?
Los cancilleres tienen razón.
Debes rendir homenaje en persona.
¿Qué?
Escribiré una carta diplomática...
para que rindas homenaje.
¡Subsecretario!
Dilo de nuevo.
Rinda homenaje en persona, Su Majestad.
Otra vez.
Solo así podrás ganar.
¿Qué?
Las fortalezas de Gwakju y Yeongju
cayeron demasiado rápido.
Ahora, solo queda Seogyeong.
Sin embargo, para proteger Seogyeong,
necesitamos las tropas del noreste.
¿Qué demonios estás diciendo ahora mismo?
Quiero decir que debemos engañar al enemigo.
Quiero decir que podemos engañar al enemigo
para ganar tiempo...
y preparar un contraataque
mientras tanto.
Rinda homenaje al emperador de Khitan
en persona, Su Majestad.
Entonces, el emperador de Khitan pensará
que hemos admitido la derrota...
y detendrá el avance de sus tropas.
Mientras tanto, podemos mover las tropas
del noreste a Seogyeong...
y hacer que protejan Seogyeong.
En el momento en que rinda homenaje,
Goryeo se rendirá.
Entonces, ¿cómo podría rendir homenaje...
y luego mover nuestras tropas?
¿Qué significa eso en el mundo?
Todo lo que Goryeo habría hecho
sería rendir homenaje.
Es exactamente como suena.
El soberano de Goryeo estaría diciendo...
que visitaría al soberano
de Khitan en persona.
En ninguna parte de la carta diplomática
que pide rendir homenaje...
dirá las palabras "rendición".
¿Qué demonios...
Entonces, ¿qué pasaría con la promesa...
de que rendiría homenaje?
Es una promesa sin fecha fija.
No debes sentirte obligado.
Ministro Adjunto.
Nunca debes rendir homenaje de verdad.
Si te inclinas
ante los pies del emperador Khitan,
a partir de ese momento,
te convertirás en un simple vasallo
del emperador Khitan.
Y Goryeo...
no será una nación soberana
bajo tu gobierno como emperador.
Prácticamente nos convertiríamos
en un estado vasallo de Khitan.
Entonces, ¿quieres decir
que debo hacer una promesa falsa?
¿Está realmente bien hacer eso?
Pueden ser el estado enemigo,
pero las relaciones diplomáticas deberían tener
cierto nivel de confianza, ¿no es así?
Khitan es quien
traicionó nuestra fe primero.
Incluso un niño pequeño se reiría
de cómo falsificaron una razón...
para invadirnos.
Por favor, no olvides lo que hicieron.
Considerando lo que nos hicieron,
no tenemos motivo para ser justos
en nuestras relaciones diplomáticas con ellos.
¿Los otros consejeros saben
que estás pensando esto?
No, no lo saben.
Entonces, ¿también los estás engañando?
Sí, Majestad.
En este momento,
ciertamente no tenemos tiempo para debates.
Tú eres...
verdaderamente impresionante.
Entiendo...
lo que estás tratando de decirme.
Sin embargo,
¿A quién puedo encargar esta tarea?
La persona a cargo tendría que...
entrar en el campamento enemigo
y engañar a su emperador.
¿Quién...
¿A quién puedo confiarle una tarea tan peligrosa?
Yo iré.
Escribiré
la carta diplomática yo mismo...
y iré al campamento de Khitan.
Por favor, permítanme.
Ministro Adjunto.
¿Qué tipo de persona eres, realmente?
Al principio,
eras un antiguo vasallo
que era como una figura paternal cariñosa.
Luego,
te convertiste en un vasallo terco
que le gustaba hablar francamente.
Pero ahora,
pareces un hombre loco obsesionado...
con nada más que la victoria.
Sí, Su Majestad. Eso es correcto.
Mi determinación de ganar me está volviendo loco.
Deseo hacer lo que sea necesario...
para ganar esta guerra, a cualquier costo.
(Guerra de Corea-Khitan)
Una vez que Seogyeong caiga,
solo será cuestión de tiempo
antes de que Gaegyeong también caiga.
La Fortaleza de Seogyeong no puede resistir
al ejército Khitan por sí sola.
Mi emperador desea rendir homenaje
a Vuestra Majestad y a su imperio.
¿Cómo es que
el Ministro Adjunto Kang no regresó?
Seogyeong se rendirá.
Ese traidor prácticamente está entregando
la Fortaleza de Seogyeong...
a las ratas Khitan.